Sigmund Freud (1856-1939) foi um neurologista austríaco e o fundador da psicanálise, uma abordagem clínica para tratar a psicopatologia através do diálogo entre um paciente e um psicanalista. Freud nasceu em Freiberg, na época parte do Império Austríaco (hoje Příbor, República Tcheca), e passou a maior parte de sua vida em Viena.

Freud é uma das figuras mais influentes e controversas do século XX. Seu trabalho e teorias abrangem uma vasta gama de tópicos, incluindo o inconsciente, sonhos, sexualidade infantil, mecanismos de defesa, e a estrutura da personalidade, que ele dividiu em três partes: o id, o ego e o superego. Ele propôs que o comportamento humano é motivado por desejos inconscientes, e que conflitos psicológicos, muitas vezes originados na infância, têm um impacto profundo na vida adulta e na psicopatologia.

Freud desenvolveu técnicas terapêuticas como a livre associação e a interpretação de sonhos, que são usadas para explorar o inconsciente do paciente. Embora muitas de suas